ΕΡΓΟ ΜΥΘΟΠΛΑΣΙΑΣ
ΤΑ ΠΑΙΔΙΑ ΠΑΡΕΜΕΙΝΑΝ ΑΣΦΑΛΗ
Η μπάλα είναι εκτός ορίου γηπέδου.
Επικρατεί μεγάλη ένταση.
Ο πίτσερ δείχνει να τα έχει χάσει.
Οι μπαλιές του φαλτσάρουν στη μέση.
Με δύο άουτ και γεμάτες βάσεις
στο τέλος του ενάτου,
ο πίτσερ βγαίνει έξω.
Έρχεται ο Παρκ Γκι-γιουν.
Η ΣΕΟΥΜ στηρίζεται
στον βετεράνο της για το τελικό άουτ.
Ο Παρκ Γκι-γιουν έρχεται
στη θέση του πίτσερ κατακόκκινος.
Το σκορ είναι πέντε-δύο.
Η ΣΕΟΥΜ θέλει ένα άουτ
για να πάρει το πρωτάθλημα.
Το ερώτημα είναι: θα καταφέρει
να ξεπεράσει αυτήν την κρίση;
Η μπάλα σκάει στο χώμα. Πρώτη μπαλιά.
Νιώθει την πίεση.
Το σώμα του είναι σφιγμένο.
Σου είπα να μην αργήσεις με τίποτα σήμερα!
Έφτασες στη στάση; Πού είσαι;
Τζι-γιουν.
Θα φύγω ταξίδι.
Συγγνώμη, ξέρω πως είχες κάτι να μου πεις.
Η μπάλα περνάει τον αριστερό τοίχο!
Χόουμ ραν!
-Νικητήριο χόουμ ραν!
-Πέρασε τον τοίχο.
-Χειρότερα δεν γίνεται.
-Απίστευτο! Αυτό ήταν το τέλος του αγώνα!
Ήταν ένα συγκλονιστικό ματς.
ΤΕΛΙΚΟΣ
ΣΕΟΥΜ (ΗΤΤΑ) 5 : 6 KP (ΝΙΚΗ)
ΤΖΙ-ΓΙΟΥΝ & ΓΚΑ-ΟΥΛ
ΘΕΣ ΝΑ ΜΕ ΠΑΝΤΡΕΥΤΕΙΣ;
Ακόμα κι αν σε παράτησαν…
8 ΜΗΝΕΣ ΑΡΓΟΤΕΡΑ
πας στη δουλειά.
Αν αρρώστησες…
Αν πέθανε κάποιος από την οικογένειά σου…
Αν σου έτυχε κανένας βλάκας…
Μήπως να σας το φορτίσω κιόλας;
…πας στη δουλειά.
ΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ ΑΣΦΑΛΕΙΑΣ
ΙΣΧΥΡΗ ΒΡΟΧΟΠΤΩΣΗ
ΝΤΟΝΓΚΝΙΜΟΥΝ
ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ ΓΙΑ ΙΣΧΥΡΗ ΒΡΟΧΟΠΤΩΣΗ
ΜΕΙΝΕΤΕ ΜΕΣΑ, ΠΡΟΕΧΕΙ Η ΑΣΦΑΛΕΙΑ
Σ' αυτήν τη μίζερη εργασιακή ζωή,
θα φανεί ποτέ το φως της ελπίδας;
Πού πάμε;
Στη δουλειά.
ΕΠΕΙΣΟΔΙΟ 1
Ο ΚΟΣΜΟΣ ΝΑ ΧΑΛΑΣΕΙ, ΘΑ ΠΑΩ ΣΤΗ ΔΟΥΛΕΙΑ!
Ποια ισχυρή βροχόπτωση; Ήλιο έχει.
Γιατί ήρθα από τώρα;
Έκτακτο! Έρχεται ο Τρία Όχι!
Ο Τρία Όχι; Δεν δούλευε στις ΗΠΑ;
Να και κάτι ενδιαφέρον
στον δρόμο για τη δουλειά.
Χα χα. Τέλος πάντων, ετοιμαστείτε.
Θα χυθεί αίμα.
Ο Τρία Όχι; Ποιος είναι αυτός;
-Πού ζεις εσύ;
-Χαίρετε.
Χαίρετε.
-Τσα Τζι-γιουν.
-Ήρθες. Το 'ξερα. Πήρα ένα συν ένα δώρο.
-Ευχαριστώ. Δεν ξέρεις τον Κανγκ Σι-γου;
-Τον Κανγκ Σι-γου;
Τον θρυλικό εργασιομανή λες;
Ακριβώς. Αυτός είναι ο Τρία Όχι.
Όχι χαμόγελα.
Όχι συναναστροφές.
Όχι συγγνώμες.
Κανγκ Σι-γου εδώ.
Ζήτησα να έχω το υλικό σήμερα,
αλλά δεν έχει έρθει.
Χάθηκε το αίτημά μου
ή απλά εργάζεστε εξαιρετικά αργά;
Ο ψυχρός και αγέλαστος άνδρας.
Σπάνια συναναστρέφεται κόσμο
και ποτέ δεν ζητά συγγνώμη πρώτος
από κανέναν.
Του έχουμε βγάλει
το παρατσούκλι "Τρία Όχι".
Οι πόρτες κλείνουν.
Περιμένετε! Σταθείτε!
Ελάτε τώρα.
Κανγκ Σι-γου εδώ.
Ο άνθρωπος πίσω
από το θρυλικό ποσοστό επιτυχίας 100%!
Έγινε διευθυντής σε πέντε χρόνια
μετά από δύο προαγωγές!
Όμως, η επιτυχία του κου Τρία Όχι,
του Κανγκ Σι-γου,
έχει πληρωθεί με αίμα.
Επιστρέφω αύριο.
Ναι.
ΣΕΟΥΜ
Διαβάζεις βιβλία με βία;
Γιατί να χυθεί αίμα
σε εταιρεία ηλεκτρονικών ειδών;
Όταν οι ομάδες του διαλύονται,
τα μέλη τους εξαφανίζονται μυστηριωδώς.
Τι;
Να πάρει.
Μέχρι και άδεια για ψυχοθεραπεία παίρνουν.
Γεια σου, Νο-α.
Όλοι μιλάνε για τον Τρία Όχι στην ομαδική.
Το ξέρω.
Γιατί τόσος πανικός; Ακόμα δεν έχει έρθει.
Είναι ωραίος;
Έλεος, τίποτα δεν προσέχεις.
Βλέπε τι γίνεται γύρω σου.
Εκατό χιλιάδες άνθρωποι δουλεύουν εδώ.
Πώς να είσαι παραγωγικός
άμα δίνεις σημασία σε κάθε φήμη;
Ελάτε τώρα, τι έχετε πάθει όλοι σας;
Γιατί λέτε βλακείες;
Τι στην ευχή θα κάνουμε
αν σταματήσετε την παραγωγή;
Η ημερομηνία κυκλοφορίας πλησιάζει.
Αντί να συμβιβαστούμε
και να συνεργαστούμε,
εσείς…
Τι;
Κι εγώ;
Τι πρέπει να κάνω εγώ;
Εμπρός;
Εμπ…
Συμβαίνει κάτι, κύριε;
Δεν τα βρίσκουν
οι ερευνητές με τους εργάτες.
Η γραμμή παραγωγής σταμάτησε!
Τι; Γιατί;
Εσείς πείτε μου.
Τι κάνατε
κι έγινε τώρα αυτός ο χαμός
στο στάδιο της δοκιμαστικής παραγωγής;
Τι στέκεστε;
Πηγαίνετε τώρα στο εργοστάσιο!
Κα Τσα, πηγαίνετε στο Γκουανγκτζού.
Βρείτε μια λύση και βάλτε μπρος τη γραμμή.
Εγώ;
Θέλετε να πάω εγώ;
Αν φύγω τώρα…
Τρεις ώρες να πάω, μία ώρα φαγητό,
δύο για να λύσουμε το θέμα
και τρεις για να γυρίσω. Όχι.
Θα πάει αργά.
Το μεσημέρι όλοι φεύγουν,
ως τότε θα έχει λυθεί το θέμα.
Και τώρα να ξεκινήσω…
Καλά, λοιπόν, πάρτε το ελικόπτερο.
Αυτό δεν είναι μόνο για τα στελέχη;
Στην ανάγκη, το παίρνουν κι οι υπάλληλοι.
Ναι, Κο Γιανγκ-σαμ εδώ.
Από Σχεδιασμό Προϊόντων Ένα.
Ένα ελικόπτερο
για το εργοστάσιο του Γκουανγκτζού.
Σοβαρά τώρα;
Καλά!
Με το ελικόπτερο, θα σχολάσω στην ώρα μου.
Καλή φάση.
Πω πω!
Τέλειο.
ΣΕΟΥΜ
ΕΡΓΟΣΤΑΣΙΟ 1
-Δεν θα το επιτρέψουμε!
-Δεν γίνεται.
Έχουμε πρότυπα εδώ.
Είναι αυτά τα παγάκια σφαιρικά;
Εμείς απλώς τα φτιάξαμε
όπως τα σχεδίασε η δική σας ομάδα.
Στην πρώτη δοκιμή ήταν καλά.
Γλύπτης τα είχε λαξεύσει εκείνα;
Στην αρχή βγαίνουν καλά,
σε ποσότητες βγαίνουν έτσι.
Τι να κάνουμε;
Κάτι.
Αντικαταστήστε τα εξαρτήματα!
Σοβαρά τώρα; Έχουμε δοκιμάσει τα πάντα!
Κανείς άλλος δεν διαμαρτύρεται,
εσείς με τα παγάκια σας
γιατί το κάνετε αυτό;
Ποια ήρθε;
Η κυρία Τσα, από τον Σχεδιασμό Προϊόντων.
Καλώς ήρθατε!
Γεια σας, τι κάνετε;
Χαίρετε.
-Χαίρετε.
-Αμέσως ήρθατε.
Γιατί τέτοια μούτρα, κύριε Κιμ;
Σας έχουν κουράσει τα πολλά πηγαινέλα.
Έχω σοβαρό πρόβλημα εδώ.
Πάρτε αυτό.
Είναι αργινίνη.
Βοηθάει στη μείωση της κόπωσης.
Μην την ξεχνάτε.
Πάλι τα ήπιατε χθες βράδυ;
Τα παραήπια.
Έχω δοκιμάσει τα πάντα για το χανγκόβερ.
Αυτό είναι το καλύτερο.
Αυτό να παίρνετε, εντάξει;
Δεν είναι πολύ διαυγές.
Όμως δεν έχουμε χρόνο.
Τι είναι αυτό;
Μαγική σφαίρα;
Σε ψηλό ποτήρι θα ταιριάζει υπέροχα.
Να, εγκρίνει.
Είναι καλύτερο από τα απλά παγάκια.
Από διαύγεια, όμως;
Πιο διαυγές δεν γίνεται!
Γι' αυτό πρέπει να αλλάξουμε
τον εξοπλισμό!
Πόσες φορές θα σας το πω; Δεν γίνεται!
Καλά, εντάξει. Αν είναι έτσι,
τι λέτε να συνεχίσουμε
τη δοκιμαστική παραγωγή
και να τη βελτιώνουμε σταδιακά, βήμα βήμα;
Θα δοκιμάσουμε κι άλλα πράγματα, άλλωστε.
Το ανοιγοκλείσιμο της πόρτας,
τις αλλαγές θερμοκρασίας.
Έχουμε συγκεκριμένη προθεσμία, ξέρετε.
Έτσι δεν είναι;
Αυτό λέω κι εγώ.
Γιατί αργότερα και όχι τώρα;
Ορίστε;
Γιατί να βελτιωθεί εκ των υστέρων;
Γιατί, αν καθυστερήσουμε,
θα μας προλάβει ο ανταγωνισμός.
Κι αν ο ανταγωνισμός
φτιάξει καλύτερα παγάκια;
Θα έχουμε το πλεονέκτημα της πρωτιάς.
Δεν μας παίρνει
να χάσουμε και στα δύο μέτωπα.
Και γιατί να μη νικήσουμε
και στα δύο εξαρχής;
Η πρόβλεψη των κινδύνων
και οι δεύτερες επιλογές
είναι κομμάτι της δουλειάς.
ΤΣΑ ΤΖΙ-ΓΙΟΥΝ
ΠΡΟΪΣΤΑΜΕΝΗ ΤΜΗΜΑΤΟΣ
Κυρία Τσα Τζι-γιουν.
Ναι;
Πάντα έτσι εργάζεστε;
Τι εννοείτε;
Οι δεύτερες επιλογές είναι η έσχατη λύση.
Δεν είναι καλό να ετοιμαζόμαστε γι' αυτές
εκ των προτέρων.
Δεν γνωρίζω ποιος είστε,
είστε, πάντως, τρομερά ιδεαλιστής.
Είμαι ο Κανγκ Σι-γου.
Ο Τρία Όχι.
Θα χυθεί αίμα.
Αίμα.
Άκουσα ότι θα επιστρέφατε,
αλλά δεν σας περίμενα εδώ.
Μόνο αν πας επιτόπου βλέπεις τι γίνεται.
Πέρασα από δω πρώτα.
Έχω ακούσει πολλά για εσάς, κύριε.
Μεσημέριασε, θέλετε να φάμε παρέα;
Όχι, ευχαριστώ. Ρίχνω μια ματιά και φεύγω.
-Τώρα τι κάνουμε;
-Το ρωτάς; Διακόπτουμε την παραγωγή.
Παγάκια ακίδες!
Παγάκια ακίδες; Παγοκρυστάλλους, δηλαδή;
Ναι! Οι παγοκρύσταλλοι
είναι διαυγείς, σωστά;
Μπορούμε να τα κάνουμε έτσι.
Είστε το κάτι άλλο, κυρία Τσα.
Εντάξει. Μες στη μίζερη αυτή δουλειά,
υπάρχουν ακόμα
κάποιοι ονειροπόλοι σχεδιαστές.
Αναλαμβάνουμε εμείς εδώ,
εσείς στείλτε την αναφορά σας.
ΔΙΕΥΘΥΝΤΗΣ ΚΟ ΓΙΑΝΓΚ-ΣΑΜ
Μαθεύτηκε κιόλας;
Δεν θέλω να γυρίσω πίσω. Δεν θέλω να πάω.
Συγγνώμη.
Τελειώσαμε πιο γρήγορα τελικά.
Καλό αυτό. Πάμε.
Ευχαριστώ.
Σταθείτε. Περιμένουμε άλλον έναν.
-Επιβάτη;
-Ναι.
Θέλω να σας συστηθώ σωστά.
Εργάζομαι στον Σχεδιασμό Προϊόντων.
Τσα Τζι-γιουν.
Συγγνώμη που δεν σας γνώρισα, κύριε Κανγκ.
Αλλάξατε πολύ.
Ορίστε;
Ραντάρ καιρού, καθαρό.
Όλα καλά, κύριε κυβερνήτη;
Ναι, όλα καλά.
Απλώς λάβαμε μια έκτακτη ειδοποίηση
σήμερα το πρωί.
Για ισχυρές βροχοπτώσεις.
Έχουμε ώρα ακόμα μέχρι να αρχίσει η βροχή.
Δείτε πού είναι το σωσίβιό σας,
για παν ενδεχόμενο.
Έχουμε αλεξίπτωτα;
Αλεξίπτωτα;
Σε περίπτωση υπεραερισμού,
αυτή η… Πάρτε αυτήν και…
Αυτήν κρατήστε την.
Ευχαρι…
Σας έστειλα με ελικόπτερο
για να μεσολαβήσετε,
κι εσείς σταματήσατε εντελώς την παραγωγή;
Και τώρα;
Συγγνώμη, κύριε.
Τελικά…
Μόνο εγώ δουλεύω εδώ;
Μόνο εγώ πληρώνομαι;
Λοιπόν,
βρείτε έναν τρόπο
να συμμαζέψετε αυτό το χάος
και ενημερώστε με μέχρι αύριο το πρωί.
-Καταλάβατε;
-Μάλιστα.
Έλεος.
Άντε!
Λες και μόνο αυτός δουλεύει.
Είσαι καλά, κυρία Τσα;
Φυσικά.
Πάντα έτσι κάνει.
Ας βρούμε μια λύση στα γρήγορα.
ΔΙΑΚΟΠΗ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ ΠΑΓΟΜΗΧΑΝΗΣ
ΣΧEΔΙΟ ΔΡΑΣΗΣ
ΣΧEΔΙΟ ΔΡΑΣΗΣ ΤΕΛΙΚΟ ΤΕΛΙΚΟ
Σχολάς!
Λοιπόν, εγώ φεύγω.
Η Νεράιδα Φευγάτη.
Τέλειωσες την αναφορά;
Βρέχει έξω, μην ξεχάσετε την ομπρέλα σας.
Πού πάει κάθε μέρα η κυρία Τσα
και φεύγει ακριβώς στην ώρα της;
Πάει γυμναστήριο;
-Ναι, σιγά.
-Βγαίνει ραντεβού;
-Ναι, σιγά!
Αυτό είναι.
Φιλαράκι,
παίξε μουσική
για μια εξαντλημένη υπάλληλο γραφείου.
Στον δρόμο για το σπίτι
Είμαι πολύ ευτυχισμένη όταν σχολάω
Ωραία, τι ωραία
ΟΧΙ ΕΙΔΟΠΟΙΗΣΕΙΣ
ΣΕΟΥΜ 1919
Κλειστές.
Πάντα έτσι εργάζεστε;
Οι δεύτερες επιλογές είναι η έσχατη λύση.
Δεν είναι καλό να ετοιμαζόμαστε γι' αυτές
εκ των προτέρων.
Και τι έγινε;
Για μένα ήταν η καλύτερη επιλογή.
Πάλι θέλω να παραιτηθώ σήμερα.
ΕΠΙΘΥΜΙΑ ΓΙΑ ΠΑΡΑΙΤΗΣΗ
ΠΛΗΡΩΜΗ ΕΩΣ: 15 ΙΟΥΛΙΟΥ
ΠΟΣΟ: 1.829.890 ΓΟΥΟΝ
Δεν μπορώ.
Δεν πειράζει!
Δεν θα φύγω.
Ήρθε.
Ξέρω την καλύτερη επιλογή.
Αν αυτή δεν δουλεύει,
ψάχνεις και μια δεύτερη.
Και πάλι, όμως, ο εμετός
ήταν υπερβολή.
Τέλος πάντων.
Τι το ήθελε κι αυτός το ελικόπτερο;
Είναι αυτό που λένε
ότι ο εχθρός σου βρίσκεται στη δουλειά.
Μείνε μακριά του και απόφευγέ τον.
Η εταιρεία μας είναι τεράστια.
Τι πιθανότητες έχω να ξαναπετύχω
ένα τόσο μεγάλο κεφάλι;
Γι' αυτό τρως και πίνεις από τώρα;
Να σου πω.
Αυτή είναι η μόνη μου ευχαρίστηση.
Χε-τζι, τώρα που έγινες μαμά,
εγώ πώς θα ξεσκάω;
Φαίνεται εφικτό.
Γιατί είπαν όχι;
Τι είπες;
Κάτι δικά μου.
Στάσου, δεν μαραζώνεις ακόμα
για τον Γκα-ουλ, έτσι;
Γιατί αναφέρεις αυτό το όνομα;
Με τρόμαξες. Πες απλά όχι.
Τέλεια, ξύπνησες τον Σο-τζουν. Κλείνω.
STANDING EGG - OLD SONG
Τον μισώ τον έρωτα.
ΕΤΟΣ 2013
Ρίχνω άλλη μια ματιά
Αναρωτιέμαι αν είσαι εσύ
Όλο γυρίζω και κοιτάω
Με την ελπίδα να είσαι εσύ
Κάπου
Ακούς κι εσύ το ίδιο τραγούδι;
Στέκεσαι κι εσύ ακίνητη
Και με σκέφτεσαι;
Γεια.
Γεια σας.
Τραγουδάτε πολύ ωραία.
Τι όργανο παίζετε;
Ορίστε;
Ντραμ…
Ενδιαφέρον!
Ορίστε.
ΑΙΤΗΣΗ ΜΕΛΟΥΣ ΓΙΑ ΤΟ ΣΥΓΚΡΟΤΗΜΑ "ΚΟΣΜΟΣ"
Καλώς ήρθατε.
Το μυστήριο θάρρος που σου δίνει,
ένα θάρρος που δεν είχες ποτέ πριν.
Όπως το τραγούδι
Που μοιραζόμασταν παλιά
Ήρθε προς το μέρος μου
Τυχαία σ' έναν δρόμο
Το πώς ένα σύντομο χαμόγελο
σε κάνει να ονειρεύεσαι το για πάντα.
Πάω στρατό από βδομάδα.
-Τι;
-Θα με πας για φαγητό όταν πάρω άδεια.
Το πώς αντέχεις να περιμένεις μάταια
μια απάντηση.
Στην τελευταία άδεια του Γκα-ουλ!
Εις υγείαν.
-Θα συνεχίσεις τις σπουδές εδώ;
-Θα πάω στην Αυστραλία.
Θα είμαι ελεύθερος
να παίζω μουσική στη φύση.
Τέλεια.
Είναι 10.300 γουόν.
ΕΤΟΣ 2021
Βάλτε κι αυτά.
Γεια.
Γκα-ουλ!
Είσαι καλά;
Πίστεψα ότι όλες αυτές οι στιγμές
ήταν μοίρα, εξαιτίας του έρωτα.
Τον μισώ τον έρωτα.
Κάνει πολλά πράγματα
να φαίνονται πιθανά.
Επόμενο.
ΤΖΟΝ ΚΙ-ΤΕ
ΣΧΕΔΙΑΣΜΟΣ 2
Επόμενο.
ΠΑΡΚ ΜΙ-ΓΙΑΝΓΚ
ΣΧΕΔΙΑΣΜΟΣ 2
ΤΣΑ ΤΖΙ-ΓΙΟΥΝ
ΣΧΕΔΙΑΣΜΟΣ 1
ΠΡΟΪΣΤΑΜΕΝΗ ΤΜΗΜΑΤΟΣ
Είμαι ο Κανγκ Σι-γου, ο νέος επικεφαλής
της δεύτερης ομάδας.
Γιατί έπρεπε να έρθει δίπλα μας;
-Ο προηγούμενος επικεφαλής;
-Πήρε άδεια για λόγους υγείας.
Τι ξαφνικό ήταν αυτό;
Καλά δεν ήταν;
Πράγματι.
Είχε κάποιο πρόβλημα;
Επιτρέψτε μου να συστηθώ.
Τζον Κι-τε, υπάλληλος.
Τζον είναι το επώνυμο.
Εντάξει.
Παρκ Μι-γιανγκ, Κιμ Γιονγκ-τζιν,
Χαν Τζε-ριμ, Κιμ Σουνγκ-τζι, Τζον Κι-τε.
Τσόι Τζανγκ-ιν, Παρκ Ιν-τσολ.
Μη μου λέτε ονόματα και θέσεις, τα ξέρω.
Θα επικοινωνώ μαζί σας μέσω μηνυμάτων.
Θα με ενημερώνετε μέσω μέιλ.
Για αρχή, φτιάξτε μια λίστα
με τα τρέχοντα καθήκοντά σας
και στείλτε τη μου.
Πάμε κάπου όλοι μαζί για μεσημεριανό,
για το καλωσόρισμα,
κύριε Κανγκ;
Θα φάω μόνος μου,
αφού πρώτα δω τα μέιλ σας.
Εντάξει, λοιπόν.
Καλή τύχη.
Δηλαδή θέλει τις λίστες
πριν το μεσημεριανό;
Δεν πρέπει να σκεφτούν καν το φαΐ
αν δεν τελειώσουν.
Λες αυτός να 'ναι χειρότερος από τον Κο;
Μου ζητάς να διαλέξω τον χειρότερο
και τον δεύτερο χειρότερο;
Έρχεται ο κύριος Κο.
Δεν του άρεσε, έφυγε. Τώρα, πάλι εδώ.
Γραφείο είμαστε ή κέντρο διερχομένων;
Δείξτε μου τις αναφορές σας.
ΣΧΕΔΙΟ ΔΡΑΣΗΣ
Τόσο καιρό προϊστάμενος
και μου φέρνετε αυτό;
Δεν θέλετε να ανελιχθείτε;
Συγγνώμη.
Ο καινούριος δεν θα σας συμβουλεύει έτσι.
Θα σκέφτεται τον εαυτό του,
όχι τους υφισταμένους του.
Ευχαριστώ.
Μακάρι, πέντε χρόνια πριν,
να έστελνα βιογραφικό κάπου αλλού.
Μακάρι, στην ηλικία σου, να μάθαινα
δίπλα σ' ένα έξυπνο και ικανό άτομο,
αντί να έχω έναν προϊστάμενο
να μου πασάρει δουλειές
όσο εκείνος γλείφει τους αποπάνω.
Κάν' το κι εσύ, δεν μπορείς;
Είναι αργά πια.
Συνήθισα τους προϊσταμένους
που δεν κάνουν τίποτα.
Περνάς το τέλμα της επταετίας;
ΛΑΙΔΗ ΝΑΜ
Έλα, μαμά.
Δεν έφαγες ακόμα, ε;
Τώρα ετοιμαζόμουν.
Είμαι εδώ κοντά, βγες έξω.
Σου στέλνω οδηγίες.
Μαμά.
Μαμά;
-Η κυρία Τσα Τζι-γιουν;
-Ναι, η ίδια.
Κι εσείς είστε;
Χαίρετε.
Με λένε Λι Τζονγκ-γου. Ήρθα εδώ για σας.
Ορίστε;
Μια στιγμή, παρακαλώ.
Έλα, σήκωσέ το.
Μπορώ να περάσω;
Αν χαλάσει κάποια συσκευή,
τη φτιάχνεις μόνη σου;
Όχι, καλώ μάστορα.
Από υπολογιστές ξέρεις;
Οι μηχανικοί συνήθως
τους φτιάχνουν μόνοι τους.
Κι οι έτοιμοι καλοί είναι.
Πάντως, είναι απίστευτο που εργάζεσαι
σε εταιρεία ηλεκτρονικών.
Η μαμά μου φρικάρει
όταν πέφτει καμιά ασφάλεια.
Η αδερφή μου έφερε άνθρωπο
για μια λάμπα που κάηκε…
και τσακώθηκε με τον άντρα της.
Και έπεσα πάνω σε συνάδελφο
και είναι ο Τρία Όχι!
Τζι-γιουν,
έχεις λερωθεί με σάλτσα.
Όχι, από την άλλη μεριά.
Θα σ' το πω
πριν γίνει πιο άβολη η κατάσταση.
Τι είναι;
Κάνω ένα προσωρινό διάλειμμα
από τις σχέσεις.
Μάλιστα.
Ακόμα δεν έχουμε χωρίσει οριστικά
με τον πρώην μου.
Συγγνώμη
που χαράμισα τον χρόνο σου.
Οπότε…
κερνάω
εγώ.
-Ο συνδρομητής δεν είναι διαθέσιμος.
-Δεν απαντάς;
Σοβαρά τώρα, θα την αποκληρώσω.
Κυρία Τσόι!
Τζι-γιουν! Είσαι καλά;
Ναι. Είδα που κερδίσατε
το Βραβείο Ντιζάιν.
Συγχαρητήρια.
Ευχαριστώ.
Θα κάνουμε ένα τραπέζι, θες να έρθεις;
Μήπως…
Παντρεύεται.
Συγχαρητήρια!
Βέβαια, θα έρθω στον γάμο σας.
Μην αγχώνεσαι.
-Εντάξει.
-Θα τα πούμε.
Πάμε;
-Αντίο!
-Στο καλό.
Ζηλεύω την ομάδα του Ντιζάιν
που έχει τόσο κουλ προϊσταμένη.
Εμένα μου λες;
Είναι ταλαντούχα, ντόμπρα και αστεία.
Είναι σπουδαία μέντορας
και πρότυπο για μένα.
Ψάχνω μέρος για τον γάμο.
Ο καλός σου είναι γλύκας,
απ' ότι ακούω. Ζηλεύω!
Ορίστε;
Ο καλός σου; Τι λέει;
Κυρία Τσα.
-Παντρεύεστε, έμαθα.
-Δεν παντρεύομαι.
Ελάτε τώρα, αφήστε τις ντροπές.
Με το καλό.
Σταθείτε.
Κυρία Τσα, τι παίζει;
Δεν ξέρω.
Ψευδείς φήμες είναι.
Βρε, βρε. Είναι της μόδας
τα ραντεβού στα τυφλά,
αλλά δεν ήξερα ότι ήσουν μες στη μόδα.
Φλογερός έρωτας με την πρώτη ματιά;
Είχες ραντεβού στα τυφλά;
-Νο-α, μπες εσύ.
-Περίμενε!
-Σουτ!
-Γιατί;
-Δεν ισχύει;
-Ραντεβού…
Μη φύγεις, Νο-α.
Τι φάση; Πού έμαθες για το ραντεβού;
Το είδα στο φόρουμ.
Ορίστε. Βλέπεις; Χαμός γίνεται εκεί μέσα.
Η προϊσταμένη Σχεδιασμού Τσ. παντρεύεται.
Κάποιος την είδε σε ραντεβού στα τυφλά
το μεσημέρι.
Ο τύπος τη χάιδεψε στο πρόσωπο.
-Στάσου.
-Αλήθεια;
-Η Νεράιδα Φευγάτη δεν χάνει διάλειμμα.
-Έγινε Ραντεβουδάτη;
-Χα χα.
-Πήγε καλά άραγε;
Μισό.
Μισό;
Ψέματα είναι;
Βρέχει;
Διαδίδει φήμες τόσο γρήγορα;
Δεν το περίμενα αυτό.
Σε ποιον το είπε ο ακοινώνητος;
Μόνο αυτός τον είδε να με αγγίζει.
Καλό το μεσημεριανό;
Ναι.
Μήπως
ακούσατε τη φήμη που κυκλοφορεί
ότι βγήκα ραντεβού στα τυφλά σήμερα;
Στα τυφλά ήταν;
Πήγα παρά τη θέλησή μου,
αλλά δεν θα τον ξαναδώ.
Γιατί να διαδώσει κάποιος
μια τέτοια φήμη,
αν δεν ξέρει όλη την ιστορία;
Πού θέλετε να ξέρω;
Δεν ήταν αυτός.
Κυκλοφορούν πολλά ψέματα εδώ.
Απλώς σας το λέω.
ΠΑΡΚ ΧΙΟΝΓΚ-ΤΖΙΝ & ΤΣΟΪ ΣΟΥ-ΤΖΙΝ
Παντρεύεται η κα Τσόι Σου-τζιν
από την ομάδα Ντιζάιν.
Θα πάτε στον γάμο;
Δεν νομίζετε ότι πρέπει να πάτε;
Η ομάδα Σχεδιασμού συνεργάζεται στενά
με την ομάδα Ντιζάιν.
Γιατί να πάω;
Τι πρόβλημα έχει;
Γιατί έστειλες τον τύπο στη δουλειά μου;
Ρεζίλι έγινα εξαιτίας σου, το ξέρεις;
Αφού από μόνη σου δεν τα καταφέρνεις.
Τι δεν καταφέρνω;
Ρωτάς σοβαρά τώρα; Να παντρευτείς.
Πόσος κόσμος παντρεύεται πια
στην ηλικία μου;
Αν δεν είχες σκοπό να παντρευτείς,
γιατί συζούσες…
Συζούσα;
Τι θες να πεις;
Εγώ δεν είπα τίποτα!
Βρε παλιόπαιδο,
δώσε μου πίσω τα λεφτά που σου έστειλα.
Τέλος πάντων,
δεν είδα τίποτα, δεν σε είδε κανείς,
επομένως δεν έγινε τίποτα, σωστά;
Έγινε. Πώς δεν έγινε;
Ναι, συζούσα με τον Γκα-ουλ,
σκεφτόμουν τον γάμο, αλλά χωρίσαμε. Και;
Γι' αυτό, βρες τώρα ένα καλό παιδί
και παντρέψου επιτέλους!
Όχι!
Έλεος.
Πήρες
λεφτά κι απ' την αδερφή σου;
-Εγώ να ηρεμήσω τα πνεύματα ήθελα.
-Παλιο…
Τη συγκατοίκηση τη συγχωρώ,
την προδοσία, όχι!
Γύρισα.
Το χάμπουργκερ;
Ορίστε.
Σταμάτα να τρως τέτοιες αηδίες.
Ξενύχτησες;
Ναι.
Γιατί παραιτήθηκες απ' τη δουλειά
για ένα διαδικτυακό μυθιστόρημα;
Γράψε μυθιστόρημα φαντασίας.
Πρόταση στο Γραφείο;
Ποιος διαβάζει τέτοια ρομάντζα;
Γιατί με πρήζεις με το που μπαίνεις μέσα;
Σύνελθε και ξεκίνα πάλι
να βγαίνεις ραντεβού.
Ολόκληρο αρραβώνα διέλυσε ο άλλος.
ΓΚΟΥ-ΓΟΥΟΝ
Μωρό μου, έφαγες;
Πού να πάμε το Σαββατοκύριακο;
Μάλλον έχει δουλειά.
Σας έστειλα μέιλ πριν λίγο.
Το σχέδιο δράσης είναι στο συνημμένο.
Τελευταία στιγμή;
Η παραγωγή σταμάτησε
επειδή ο πάγος είναι θολός.
Οπότε, κε Κο,
τι θα γίνει, αν η κατάσταση συνεχιστεί;
Έχω ετοιμάσει σχέδιο δράσης γι' αυτό.
Κυρία Τσα.
Μάλιστα.
Ας ξεκινήσουμε από τη Βόρεια Αμερική,
αν είναι να αναβάλουμε την κυκλοφορία εδώ.
Μια στιγμή. Αυτό εδώ είναι δικό μου.
Πώς γίνεται να είναι όλα για πέταμα;
Θα κάνω εγώ την αναφορά.
Στείλτε μου τις δικές σας.
ΕΡΕΥΝΑ ΑΓΟΡΑΣ
Μάλιστα.
Η έρευνα αγοράς δείχνει ότι η ζήτηση
στη Βόρεια Αμερική είναι υψηλότερη
απ' ό,τι στη χώρα μας,
που σημαίνει ότι εκεί τους νοιάζουν
πιο πολύ το σχήμα και η λειτουργικότητα.
Επομένως,
ας στοχεύσουμε πρώτα στις ξένες αγορές
κι ας αξιοποιήσουμε την επιτυχία
για την εγχώρια…
404 ΔΕΝ ΒΡΕΘΗΚΕ
Εγχώρια κυκλοφορία…
Τι κάνετε, κυρία Τσα;
Ζητώ συγγνώμη.
Προέκυψε σφάλμα. Το κλείνω για λίγο.
Κύριε Κο, συνεχίστε, παρακαλώ.
Ναι. Φυσικά.
Αν τα κυκλοφορήσουμε στο εξωτερικό…
στη Βόρεια Αμερική,
θα μπούμε στην αγορά και μετά…
Θα το καταλάβετε καλύτερα
κοιτάζοντας την οθόνη.
Μέχρι ν' ανοίξει, έχω μια ερώτηση.
-Βεβαίως.
-Τι είναι το σφαιρικό παγάκι;
Μόλις ήρθατε από τις ΗΠΑ.
Δεν έχετε πάει σε μπαρ
για ουίσκι, κε Κανγκ;
Πρόκειται για ένα παγάκι σε σχήμα σφαίρας.
Δεν εννοώ αυτό.
Θέλω να μάθω τι ιδιότητες έχει,
όχι το σχήμα του.
Λιώνει πιο αργά από τα συνήθη παγάκια,
οπότε η αρχική γεύση του ποτού
διαρκεί περισσότερο.
Δεν αρκεί μια παγοθήκη,
που υπάρχει ήδη στην αγορά;
Μια παγομηχανή για σφαιρικά παγάκια
κοστίζει πολύ. Γιατί να την πάρει κάποιος;
Κοιτάξτε…
Αν είναι έτσι,
ποιο είναι το βασικό πλεονέκτημα
του προϊόντος, κύριε Κανγκ;
Η αισθητική του.
Ο κόσμος αγοράζει πολυτελείς τσάντες
για τη σπανιότητα και το ντιζάιν τους.
Αυτό θέλουμε
και για τα σφαιρικά παγάκια μας.
Όχι μια φτηνή απομίμηση,
αλλά ένα άψογο, διαυγές,
καινοτόμο προϊόν πολυτελείας.
Όπως εξήγησα νωρίτερα,
η τωρινή τεχνολογία δεν μπορεί…
Συμφωνείτε κι εσείς, κα Τσα;
Ορίστε;
Δεν υπάρχει τρόπος
να γίνει πιο διαυγής ο πάγος;
Παγάκια ακίδες!
Οι παγοκρύσταλλοι είναι διαυγείς, σωστά;
Μπορούμε να τα κάνουμε έτσι.
Δεν υπάρχει.
Λοιπόν,
πού καταλήγετε, κύριε Κανγκ;
Το λανσάρισμα της παγομηχανής
πρέπει να ανασταλεί πλήρως.
Έχουμε κάνει τόση δουλειά.
Αν σταματήσουμε έτσι ξαφνικά…
Αν σταματήσουμε τώρα,
η ζημιά θα είναι τεράστια.
Είναι ανεύθυνο αυτό που λέτε.
Το κόστος θα είναι μεγαλύτερο
αν το προϊόν είναι ελαττωματικό.
Έκλεψες την αναφορά της υφισταμένης σου;
Έπιασες πάτο, ντροπή σου!
Ξέρεις κάτι;
Εφόσον τα λεφτά είναι τα ίδια,
καλύτερα χασομέρισσα παρά σκλάβα.
Αυτό θα κάνω.
Αυτό το μοντέλο ήταν στη CES;
CES: ΕΜΠΟΡΙΚΗ ΕΚΘΕΣΗ ΗΛΕΚΤΡΟΝΙΚΩΝ
Ναι.
Γιατί δεν είπατε κάτι;
Ορίστε;
Παγάκια ακίδες.
Θα τα απέρριπταν, λέτε,
όπως στο εργοστάσιο,
ή θα σας έκλεβαν πάλι την ιδέα;
Γι' αυτό δεν είπατε τίποτα
όταν σας ρώτησα;
ΤΖΟΝ ΚΙ-ΤΕ ΚΙ-ΤΕ
Έλα.
Έρχομαι.
Δεν είπα κάτι,
γιατί δεν μπορούσα ακόμα.
Δεν είμαι απόλυτα σίγουρη ακόμα.
Ήρθα.
Γεια.
Έχω το δώρο μας για τον γάμο.
Δώσ' το εσύ.
Δεν θα έρθεις;
Μπορεί να μάζεψα εγώ τα χρήματα,
όμως θα 'ναι εδώ η πεθερά μου.
Καλώς.
Θα πάω που θα πάω,
ας έχω γεμάτες τις τσέπες.
Ευχαριστώ.
Θέλω κι άλλη μία χάρη.
Τι χάρη;
Ξέρω ότι είσαι φευγάτη,
αλλά ένα άτομο δεν έδωσε λεφτά.
Αγαπητή νεράιδα,
θα τα ζητήσεις από τον κο Κανγκ;
Με τίποτα!
-Νιώθω άβολα μαζί του.
-Πού να δεις και την πεθερά μου.
Δεν την παλεύω. Φεύγω. Σ' αγαπώ!
Στάσου.
Στάσου!
Έλεος.
ΤΖΟΝ ΚΙ-ΤΕ
ΣΕΟΥΜ
Γιατί να πάω;
Τα πήρε
και μόνο που τον ρώτησα αν θα πάει.
Πώς θα του ζητήσω λεφτά για δώρο;
Το επόμενο λεωφορείο
είναι ο αριθμός 266.
Πού το βρήκατε αυτό;
Στο εκθετήριο.
Ευχαριστώ.
Ήρθατε ως εδώ ειδικά γι' αυτό;
-Πείτε το κι έτσι.
-Μπορούσατε να μου το δώσετε κι αργότερα.
Ευχαριστώ.
Λοιπόν…
Καλό βράδυ.
Χαίρετε.
Τι; Γιατί ανεβαίνει στο λεωφορείο;
Τι; Όχι!
Ένα σωρό θέσεις υπάρχουν.
Γιατί ήρθε δίπλα μου;
Με ακολουθεί;
Γιατί;
Ενδιαφέρον το σημειωματάριό σας.
Διαβάσατε τις σημειώσεις μου;
Έπρεπε να βρω τίνος ήταν.
Είδα μέσα πολλές καλές ιδέες.
Αν μπορούσα,
θα σας έδινα δέκα τέτοιες σφραγίδες.
ΕΥΓΕ!
Συν μία δώρο, αν δεν φτάνουν.
Να πω ευχαριστώ;
Δεν εννοώ ότι θέλω κι άλλη σφραγίδα.
Ήρθε ως εδώ
για να μου δώσει το σημειωματάριο
και τώρα με επαινεί κιόλας;
Λες;
Θα είναι σε καλά χέρια.
Τι πρέπει να σας δώσω;
Το δώρο γάμου για την κυρία Τσόι Σου-τζιν.
Μηχανικός δεν έχετε σπουδάσει, κυρία Τσα;
Ναι, μηχανικός.
Σας περίμενα λίγο πιο δημιουργική.
Προτιμάτε το έμβασμα;
Θέλετε αριθμό λογαριασμού;
Κυρία Τσα, εσείς θα δίνατε λεφτά
για τον γάμο του πρώην άνδρα σας;
Ορίστε;
Επόμενη στάση: Γουονάμ-ντονγκ.
Επόμενη στάση: Κορέα ΑΕ.
Ο κύριος Κανγκ είναι
ο πρώην σύζυγος της κυρίας Τσόι;
-Είστε έτοιμες;
-Έλα δω.
Ένα, δύο, τρία.
-Άλλη μία.
-Εντάξει.
Ένα, δύο, τρία.
-Να ζήσετε.
-Μη φύγεις.
Αποκλείεται.
Πώς το έκανε αυτό η κυρία Τσόι;
-Είσαι πανέμορφη!
-Ευχαριστώ.
Πώς της ήρθε;
ΧΙΟΝΓΚ-ΤΖΙΝ & ΣΟΥ-ΤΖΙΝ
Δεν νομίζετε ότι πρέπει να πάτε;
Γιατί να πάω;
Κυρία Τσα, εσείς θα δίνατε λεφτά
για τον γάμο του πρώην άνδρα σας;
Η Τσα Τζι-γιουν είμαι.
Συγγνώμη, κύριε Κανγκ.
Έκανα λάθος, δεν το ήξερα.
Συγγνώμη αν σας πρόσβαλα.
ΔΙΕΥΘΥΝΤΗΣ ΚΑΝΓΚ ΣΙ-ΓΟΥ
Κάποιοι λένε
ότι ο γάμος σκοτώνει τον έρωτα.
Κάποτε, όμως,
πίστευα…
ότι με τον γάμο, η σχέση
ολοκληρωνόταν.
ΧΑΒΑΗ
Το αποφάσισα.
Θα πάω γαμήλιο ταξίδι στη Χαβάη!
Δεν πρέπει να παντρευτείς πρώτα;
Φυσικά.
Εγώ λέω να πάμε τώρα.
Αν πάμε τώρα,
οι πλουμέριες θα είναι ανθισμένες.
Θα μοσχοβολάνε,
εσύ θα κολυμπάς κι εγώ θα γράφω μουσική.
Τι λες; Δεν ακούγεται συναρπαστικό;
Ακούγεται.
Γι' αυτό θέλω να περιμένω.
Τι;
-Έλα να πάμε.
-Όχι.
-Έλα τώρα.
-Σταμάτα.
-Πάμε να φύγουμε! Έλα!
-Σταμάτα!
-Πάμε να φύγουμε!
-Πάμε!
-Σταμάτα.
Έλα, πάμε!
Πάω να δω τη θάλασσα.
Θα γράψω φοβερό τραγούδι.
Σ' αγαπώ.
Λάτρευα το ελεύθερο πνεύμα σου.
Στο τέλος, όμως,
αυτό ήταν ο λόγος που χωρίσαμε.
ΓΙΑΤΙ ΔΕΝ ΕΙΣΑΙ ΕΔΩ;
ΠΟΥ ΕΙΣΑΙ; ΠΟΤΕ ΘΑ ΓΥΡΙΣΕΙΣ;
ΑΝΗΣΥΧΩ, ΠΑΡΕ ΜΕ
ΣΗΚΩΣΕ ΤΟ!
ΕΝΤΑΞΕΙ, ΩΣ ΕΔΩ ΗΤΑΝ… ΤΕΛΕΙΩΣΑΜΕ
Αντί για συγγνώμη, κεράστε με ένα ποτό.
Οι πιο σημαντικοί παράγοντες στη ζωή
εμφανίζονται
εκεί που δεν τους περιμένεις.
Ναι, κε Κανγκ.
-Με βλέπετε, έτσι;
-Ορίστε;
Πού είστε;
Ακριβώς απέναντι.
Σε ποια πλευρά;
Μη σταματάτε στη μέση του δρόμου.
Πάμε.
Ποιος φανταζόταν
ότι θα συναντιόμασταν οι δυο μας
το Σαββατοκύριακο;
Πάντα τόσο ψηλός ήταν;
Πώς το ξέρετε αυτό το μέρος;
-Το έχει ένας φίλος.
-Καλώς ήρθατε…
Τι; Πότε γύρισες από τις ΗΠΑ;
Με κερνάει.
Έχει φίλο;
Αφού δεν έχεις κόσμο,
γιατί δεν το κλείνεις;
Ρε, με το που ήρθες, γκρινιάζεις;
Παρακαλώ, καθίστε.
Εντάξει.
Και είναι και φυσιολογικός.
Να πάρουμε single malt;
Ναι, απ' όλα πίνω.
Τι ευγενικά που μιλάει!
Πετάγομαι για λίγο στην αποθήκη.
Έξω από το γραφείο, είναι άλλος άνθρωπος.
Σας ξάφνιασα με το μήνυμα;
Ναι, λίγο.
Γιατί, όμως…
Πήγατε στον γάμο;
Γι' αυτό ήθελε να βρεθούμε.
Ναι.
Πώς ήταν;
Όπως όλοι οι γάμοι…
χαρούμενος.
Μα τι λέω;
Το φαγητό δεν ήταν πολύ καλό, όμως.
Εσείς τι κάνατε σήμερα;
Όλη μέρα γυμναζόμουν.
Ασφαλώς.
Τέτοια μέρα,
πρέπει να βρεις κάτι να κάνεις
και μετά να το ρίξεις στο ποτό…
Ισχύει.
Μάλλον θα πρέπει να πιω αρκετά σήμερα.
Δεν είμαι πια επικεφαλής
της ομάδας Σχεδιασμού Προϊόντων Δύο.
Ορίστε;
Με απέλυσαν.
Να γιατί δεν έπρεπε να προτείνετε
την πλήρη αναστολή της παραγωγής.
ΠΡΟΕΔΡΟΣ ΧΑΝ ΟΥ-ΤΖΙΝ
Η πρόεδρος.
Συνεχίστε το ποτό.
Μπορεί ν' αργήσω.
Ναι. Μην ανησυχείτε. Με την ησυχία σας.
Κύριε Κανγκ!
Ζητήστε συγγνώμη
και παρακαλέστε τη σαν να το εννοείτε.
Καλή επιτυχία.
Κανγκ Σι-γου εδώ.
Πρέπει να μαλακώσει λίγο.
Να το ξαναγεμίσω;
Ναι.
Βασικά,
γεμίστε το μέχρι πάνω.
Εντάξει, μέχρι πάνω.
Έγινε.
404 ΒΡΕΘΗΚΕ
ΕΝΤΑΞΕΙ, ΩΣ ΕΔΩ ΗΤΑΝ… ΤΕΛΕΙΩΣΑΜΕ
Αν το καλοσκεφτείς,
στην πραγματικότητα…
κι ο Τσο Γκα-ουλ απέλυσε εμένα, σωστά;
Τη δουλειά την αλλάζεις, αυτόν;
ΕΝΤΑΞΕΙ, ΩΣ ΕΔΩ ΗΤΑΝ… ΤΕΛΕΙΩΣΑΜΕ
ΠΑΡΑΔΟΘΗΚΕ
Ναι.
Θα παραδώσω τα καθήκοντα
ως την επόμενη εβδομάδα.
Εντάξει.
ΠΡΟΕΔΡΟΣ ΧΑΝ ΟΥ-ΤΖΙΝ
-Τι έγινε εδώ;
-Έφυγες και του 'δωσε να καταλάβει.
Λάθος μέρα διάλεξα.
Ελάτε, σηκωθείτε.
Θα σας πάω σπίτι.
Συγγνώμη, κυρία;
Τι κάνουμε;
Κα Τσα Τζι-γιουν.
Αργήσατε.
Ποτέ δεν αργώ εγώ, ξέρετε.
Μπορεί να μη μου φαίνεται,
αλλά είμαι μια νεράιδα
που πάει πάντα με το ρολόι.
Νεράιδα, είπατε;
Πόσο καιρό είστε νεράιδα;
Μέχρι τον τρίτο μου χρόνο στη δουλειά,
ξενυχτούσα χωρίς να το πολυσκεφτώ.
Είχα πολλά να κάνω τότε.
Είχατε ακόμα πάθος, αλλά όχι τεχνογνωσία.
Ακριβώς.
Γύρω στον πέμπτο χρόνο,
έκανα δουλειές που μου πάσαραν οι αποπάνω,
καθάριζα για τους αποκάτω,
και ούτε δέκα σαν εμένα
δεν θα τα προλάβαιναν όλα.
Γι' αυτό αλλάζουν συνήθως δουλειά
οι άνθρωποι.
Μια μέρα, κατέρρευσα από την εξάντληση.
Σοβαρά;
Δεν συνέβη τίποτα, όμως.
Πήρα μερικές μέρες αναρρωτική,
αλλά η εταιρεία συνέχισε μια χαρά.
Ειλικρινά, νόμιζα ότι θα διαλυόταν
χωρίς εμένα. Σοβαρά σας το λέω.
Πάντα υπάρχουν ανταλλακτικά
αν κάτι χαλάσει.
Ακριβώς.
Κι έτσι,
αποφάσισα να γίνω νεράιδα.
Ξέρετε, είναι όπως
όταν κάποιος με τον οποίο
είσαι τρελά ερωτευμένη
αγνοεί συνεχώς τα αισθήματά σου,
και πρέπει κάποτε να υψώσεις κι εσύ
έναν τοίχο.
Ο κόσμος να χαλάσει,
εγώ θα σχολάω στην ώρα μου.
Είναι ένα τελευταίο ψήγμα αξιοπρέπειας,
και θέλω να το κρατήσω.
Δεν τα παρατήσατε, πάντως.
Να τα παρατήσω;
Το έχω κάνει.
Ήμουν έτοιμη να του κάνω πρόταση γάμου.
Και τότε…
με παράτησε εκείνος.
Ποιος;
Ο σύντροφός μου.
Ψέματα. Ο πρώην σύντροφός μου.
Ή μήπως όχι;
Δεν έχουμε χωρίσει ακόμα;
Όχι. Έχουμε χωρίσει.
Ναι, χωρίσαμε.
Όμως,
πότε αλλάξαμε θέμα;
Κοιτάξτε, το ίδιο είναι.
Τι σχέση, τι δουλειά.
Στην αρχή, νιώθεις άγχος και ενθουσιασμό
και μετά αρχίζεις να βλέπεις
τα ελαττώματα.
Αλλά όταν λες "Θα παραιτηθώ",
μπαίνει ο μισθός,
κι όταν λες "Θα χωρίσω", έχεις επέτειο.
Και μια μέρα, σου 'ρχεται η επιφοίτηση.
"Τι κάνω τώρα;"
Ναι, ξέρω.
Είχατε δίκιο. Είμαι δειλή.
Όταν κάτι πάει στραβά, αναζητώ εναλλακτική
κι ετοιμάζω το Σχέδιο Β.
Αν, όμως, δεν γίνεται κάτι καλύτερο;
Εσείς διαφέρετε;
Κι εσείς χάσατε τη δουλειά σας!
Προσοχή. Στην ηλικία σας,
μπορεί να σπάσετε κανένα κόκαλο.
Σ' αυτήν τη μίζερη εργασιακή ζωή,
θα φανεί ποτέ το φως της ελπίδας;
Τι κάνετε αύριο;
Ορίστε;
Αν μπορείτε,
θα ήθελα να ξαναβρεθούμε.
Πάμε να πιούμε άλλο ένα ποτό
στο σπίτι μου τώρα;
ΕΥΧΑΡΙΣΤΟΥΜΕ ΤΟΥΣ ΧΑΝ ΜΙΟΝΓΚ-ΤΖΕ,
ΤΖΑΝΓΚ ΜΙΝ-ΤΣΟΥΛ, O.WHEN
Κυρία Τσα,
μου αρέσετε.
Πας καλά;
Θα παραιτηθώ!
Κάτι παίζει με τον κύριο Κανγκ, ε;
-Να καθίσω εδώ;
-Καθίστε.
Όχι.
Όσο παίρνετε την καφεΐνη σας,
μπορούμε να μιλήσουμε;
Γι' αυτό σας ήθελε ο κος Κανγκ;
Είσαι ερωτευμένος;
Πρέπει να δοκιμαστείτε.
Γι' αυτό, θα ήθελα εσείς κι εγώ να…
Νιώθω μια αναστάτωση.
Υποτιτλισμός: Μαρία Αβραμέλη